---
title: BlockChain은 처음이지?
date: "2018-11-19T12:40:32.169Z"
layout: post
path: "/blockchain/"
category: Conference
tags:
  - Blockchain
  - Febble
---

###탈중앙화 - Decentralized?
맨 처음 블록체인을 접했을 때 약간 필요가 없는 디비로 대체 할 수 있는 것이 아닌가라는 고민에서 시작이 되었다. 현재 흐름은 데이터의 생산 및 모든 것이 탈중앙화가 되어가면서 정보마저 탈 중앙화로 되어간다. 예전에 중앙정부, 법원에 있던 자신 및 자본에 대한 권한이 이제 다른 곳에서도 권리, 권한을 가져올 수 있는 방법이 생긴 것이다. 현재 방송처럼 방송이 탈중앙화가 되어가면서 자극적으로 폭력적으로 진행되는 것이 아닌가 라는 생각이 들었지만 그만큼 더욱 발전 했으니 이것이 자본이면 조금 예민하긴 하지만 더욱 발전 할 수있는 방법이다. 또한 이것이 부동산 같은 실제 현물이 아닌 게임에서의 자본, 자산은 충분히 가치가 있다. 이러한 측면에서있어서 블록체인이란 꽤 괜찮은 구조를 가지고 있다.
<!--more-->

---

###블록체인이란? 
>P2P 기반의 분산 저장된 오픈 데이터베이스
이익 관계가 다른 업체들이 상호 신뢰 검증 가능한 형태로 데이터를 공유할 수 있음. 그리고 Asure나 다른 오픈소스는 분산 저장이 상당한 메리트가 있다. 하지만 분산 서버란 그것을 동기화 하고 시스템을 구현하기가 어려운 문제이다.
>디비에 있어서 장점은?
실제로 데이터 검증 비용은 데이터베이스에 비해서 훨씬 크고 성능이 낮음, 또한 데이터의 크기가 커진다 하더라도 지울 수 없는 단점이 있음.

---

###블록 체인의 장점
1. 다른 노드는 믿을 수 없다. 믿지 않는다.
>나만 믿고 서로 검증된 것만 믿는다.<br />
>해쉬가 다음 블록으로 체인이 된다. 만약 조작을 하려면 모든 체인을 다 바꿔야만 조작이 가능하다.<br />
>하지만 51퍼센트를 넘으면 거짓또한 진실이 되어버린다.
- 이를 해결하기위해 샤를등 많은 방법이 고민중임
2. Centralized(DB) VS Decentralized(BTC,ETH)
> 중앙화와 탈중앙화 사이에 굉장히 많은 블록체인 기술들이 있다.
> 그러므로 아직까지 제대로 기준이 잡혀 있지 않다.

---

###블록체인 기술
1. 개념
>첫번째 블록은 <b>제니시스 블록</b>이라고 한다. 그리고 블록에 다음 블록을 연결해 내는 것을 <b>마이닝</b>이라고 한다.
>그리고 하나의 블록에서도 여러가지가 블록이 체이닝 될 수 있는데 여기서 선택되는 것을 합의 알고리즘이라고 한다.
2. 흐름
>어드레스는 하나의 아이디이다. 그리고 왼쪽에 있는 해쉬키는 비밀번호와 같은 개념이다.
>만약 100이더가 보낸다면 보내는 어드레스와 받는쪽의 어드레스가 있는 것이다. 그리고 여기에 해쉬키를 같이 보내고 이것에서 해쉬키를 검증함으로써 그 블록에 정당성을 확인하게 된다.
>하지만 사실 <b>smart contract</b>에 보내는것이고 이 메시지 안에 받는 쪽의 유저가 있는 것이다.
3. Mining & Validation
> 해쉬트리를 이용해 동작을 한다.
> 트랜 잭션을 이용해 해쉬값을 구하고 해쉬값을 구한다음 결국 루트인 TxRoot를 얻을수 있다.
4. 합의 알고리즘 (Consensus Algorith)
    1. PoW
    2. PoS
    > PoW + BFT(2/3의 Vote)를 얻으면 됨
    3. PBFT
    > 2/3이상의 투표를 얻어야함
    4. DPoS(EOS)
    > 지분 기반 대리자 선정 투표, 하지만 현재 것에 넣는다면 트래픽이 과도하게 발생됨
    5. LFT
    > 이걸 없애기 위해 다음 코인에다가 투표를 넣음

---

###페블
게임은 민감도가 떨어지고 생태계를 이루고 이용자가 소비자가 아닌 생산자가 될 수 있게 해보자라는 것이 페블의 핵심
그리고 이 블록체인으로 생산한 코인을 두면 안되니 생태계를 조성중임
페블을 유지할 수 있는 페블 메인테인 컨텐츠와 페븍을 소비하고 쓸 수 있는 컨텐츠를 조성예정임
또한 새틀라이트 노드를 두어 트래픽을 개선 예정임 그리고 소수의 업체에게 마이닝 권리를 주어 검증 비용을 최소화 하자는 것이 기술의 핵심이다.

---

###성능
20000dps를 목표로 두고있으며 적어도 이정도는 되어야 현실에서 결제가 가능한 시스템이라고 생각함<br />
`24000이 bc카드의 결제 성능, link(line)은 1000, BTC는 5`